मैं इसे आजमाना चाहता था।
क्या वह सही है?
कसम से, ये बहुत स्वादिष्ट है।
वैसे, जापानी भाषा में "स्वादिष्ट" का मतलब क्या होता है?
-ओशी.
- "ओशी।"
स्वादिष्ट है ना?
बताया तो।
हीरो, चलो!
चा मु-ही बहुत अच्छा कर रही है।
उसकी तमाम शिकायतों के बावजूद,
वह उसमें अच्छाई देखने की कोशिश कर रही है।
आप ठीक कह रहे हैं।
हीरो जो भी कहता है, वह उस पर खिलखिलाकर हंसती है।
मुझे उसकी कोई भी बात
खास तौर पर मजेदार नहीं लग रही है।
अगर यह सिर्फ कैमरे के सामने उनका अभिनय है, तो
चा मु-ही एक प्रतिभाशाली अभिनेत्री हैं।
क्या वो हॉट डॉग इतना स्वादिष्ट था?
मैंने आपके साथ पांच साल से अधिक समय तक काम किया है।
लेकिन आज पहली बार
मैंने तुम्हें जंक फूड चट करते देखा है।
मुझे पता है, है ना?
मैंने कैलोरी के उस पूरे पहाड़ को चट कर लिया।
मैं बस उसकी "स्वादिष्ट" वाली बात की नकल कर रही थी,
लेकिन अंत में मैंने पूरी चीज़ खत्म कर दी।
अगर आपको खाना पसंद है, तो
कैलोरी मायने नहीं रखती।
बस इसे इसी नजरिए से देखिए।
वो औरत थोड़ी अजीब है, तुम्हें पता है।
वो हमेशा मुस्कुराती रहती है।
जब मैं ठंडा और उदासीन व्यवहार करता हूँ, तब भी
वह मुस्कुराती रहती है।
भगवान ही जाने इसमें इतनी मजेदार बात क्या है।
और वह मुझे इस तरह की चीजें देती है।
वह कुछ न कुछ कर रही है।
आपको क्या लगता है?
ऐसा लग रहा था कि वह
सचमुच आनंद ले रही थी।
क्या वह सचमुच आनंद ले रही है?
- मेरे साथ?
- हाँ।
ऐसा लग रहा था कि वह अपने पसंद के किसी लड़के के साथ डेट पर गई है ।
ऐसे क्षणों में,
महिलाओं की मुस्कान में कुछ अलग ही बात होती है ।
मुझे लगता है कि आप कह सकते हैं कि यह चमकता है।
क्या वह दमक रही थी?
मेरी वजह से?
चार मुखी तिपतिया?
क्या इस तरह से उसके पैर सुन्न नहीं हो जाएंगे?
हां, उसे एक मिल गया।
वह बहुत खुश है।
तो आज का दिन कैसा रहा?
आप डेट के दौरान अच्छे मूड में लग रहे थे ।
मुझे बहुत मजा आया।
हमने स्वादिष्ट खाना खाया
और कुछ मजेदार तस्वीरें खींचीं।
मुझे सबसे ज्यादा पसंद आया पहाड़ी पर सूर्यास्त देखना ।
मौसम काफी ठंडा हो रहा है।
क्या आपको ठंड नहीं लग रही?
मुझे
सर्दी और गर्मी दोनों का सामना करने में काफी महारत हासिल है।
मुझे अभी बिल्कुल भी ठंड नहीं लग रही है।
मुझे सूर्यास्त कभी पसंद नहीं आया
क्योंकि इसे देखकर मुझे थोड़ी उदासी महसूस होती है।
लेकिन आज मुझे यह अच्छा लग रहा है। यह खूबसूरत है।
आज क्या अलग है?
मुझे लगता है कि अकेले रहने से मुझे अकेलापन महसूस हुआ।
शायद अब मुझे यह अच्छा लग रहा है
क्योंकि हम साथ हैं।
मैंने आज तक जितने भी सूर्यास्त देखे हैं, उनमें से
मुझे लगता है कि आज का दिन सबसे सुंदर है।
तो मुझे लगता है कि आप
इस पल को हमेशा याद रखेंगे।
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
आगे जा रहा है,
क्या प्रोड्यूसर किम के बजाय प्रोड्यूसर पार्क हमारे इंटरव्यू लेंगे ?
प्रोड्यूसर किम यहां नहीं हैं।
वह हवाई जहाज से वापस कोरिया लौट गया।
माफ़ कीजिए? (सहायता के लिए एडमिन से संपर्क करें और kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
पारिवारिक आपात स्थिति के कारण उन्हें वापस लौटना पड़ा।
क्या यह कुछ गंभीर है?
बिल्कुल नहीं।
यह निजी मामला है, इसलिए मैं विस्तार से नहीं बताऊंगा,
लेकिन चिंता की कोई बात नहीं है।
लेकिन बाकी क्रू मेंबर्स को इस बारे में पता नहीं है।
वे जल्द से जल्द एक नया निर्माता ढूंढकर भेजने की कोशिश कर रहे हैं ।
इसलिए
जब तक वे यहां नहीं आ जाते, तब तक इस बात को हम दोनों के बीच ही रहने देते हैं।
तो क्या नए निर्माता के आने तक हम शूटिंग नहीं करेंगे ?
जी हां, कल की शूटिंग रद्द कर दी गई है।
तो फिर उत्तरी रोशनी देखने के बारे में क्या ?
वह रद्द तो नहीं होगा, है ना?
उत्तरी बत्तियाँ
हमारी कनाडा शूटिंग का मुख्य आकर्षण हैं, इसलिए बिल्कुल नहीं!
है ना? हम तो यहाँ रोशनी देखने आए हैं।
- बिल्कुल!
- ठीक है।
इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि हम उन्हें देख पाएंगे।
साल के इस समय में
इसकी संभावना लगभग 60% होती है।
कल का कार्यक्रम रद्द होने के कारण,
नॉर्दर्न लाइट्स की शूटिंग केवल एक दिन के लिए ही होगी।
इसलिए हमारी संभावनाएँ आधी हो गई हैं।
अगर हमारी किस्मत अच्छी रही तो हमें बस एक झलक ही देखने को मिलेगी।
- मुश्किल से?
- हाँ।
नहीं, चलो भी। किस्मत हमारा साथ देगी।
हमें रोशनी देखने को मिलेगी। चलो!
- क्या?
- सकारात्मक रहने का बढ़िया तरीका।
अब क्या?
मेरे हिसाब से 30% भी ठीक-ठाक है।
उत्तरी रोशनी के मामले में,
स्थिति किसी भी ओर जा सकती है।
इसे भाग्य पर छोड़ देना ही बेहतर है।
लेकिन उन्होंने कहा कि इसकी संभावना बहुत कम है।
मैं सचमुच उन्हें एक साथ देखना चाहता था।
थोड़ा आराम कर लो
क्योंकि कल शूटिंग नहीं है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्योंकि कल शूटिंग नहीं है, इसलिए
हमें खूब पी लेना चाहिए।
मेरे लिए अपनी सोजू और रामयेन में से कुछ ले आओ।
इंस्टेंट नूडल्स के साथ सोजू क्यों?
मेरे कमरे में तो बहुत सारा अच्छा खाना है।
चलो, मेरे कमरे में चलते हैं और पीते हैं।
लेकिन उस कमरे में शराब पीना...
हाँ हाँ, क्यों नहीं?
रुको! मुझे कुछ आरामदायक कपड़े पहनने दो ।
मैं बस सोजू पीने जा रहा हूँ।
ऐसा नहीं है कि मैं दौड़ने जा रहा हूँ।
क्या ये देखकर लगता है कि मैं क्लब जा रहा हूँ?
मेरे पास पहनने के लिए कुछ भी क्यों नहीं है?
अंदर आएं।
सोजू फ्रिज में है।
ठीक है।
आप श्री जू हो-जिन से हमारे साथ जुड़ने के लिए क्यों नहीं कहते
?
क्या वह अपने कमरे में है?
श्री जू यहां नहीं हैं।
क्या वह नहीं है?
वह एक किताबों की दुकान पर गया
जिसे वह काफी समय से देखना चाहता था।
मुझे आश्चर्य होता है
कि उसने इतनी सारी किताबें पढ़ ली हैं।
और मुझे इस बात पर आश्चर्य होता है
कि वह और अधिक खरीदने के लिए बाहर गया।
श्री जू हो-जिन ऐसे ही हैं।
वह विभिन्न भाषाओं में लिखे पर्यटक पर्चे भी पढ़ता है ।
मुझे स्क्विड कैसे पकाना चाहिए?
चलिए मीडियम रेयर ही ठीक रहेगा।
किम यंग-ह्वान
बधाई हो।
आपकी किताब कनाडा में भी बेस्टसेलर साबित हो रही है ।
मुझे लगता है तुम अमीर बन जाओगे।
मैंने सुना है कि कनाडा में इसे जरूर आजमाना चाहिए।
मुझे इन हॉट डॉग्स को खाने की बहुत इच्छा थी।
यह वाकई अच्छा है।
तो उनकी नजर इतनी भी खराब नहीं है।
यह कोरियाई भाषा में है।
क्या आपको पढ़ना मनोरंजक लगता है?
आप वापस आ गए हैं, श्री जू हो-जिन।
हाँ।
मैंने योंग-यू के साथ कुछ ड्रिंक्स लीं
क्योंकि कल हमारी शूटिंग नहीं है।
हमने अपने पीछे सफाई कर दी।
जब वह शराब पी लेता है तो एकदम बेहोश हो जाता है।
उसे अकेला छोड़ दो।
तो ठीक है,
मैं अभी आया
मेरे कमरे में।
शुभ रात्रि।
वो चश्मा तो पक्का मेरा ही था।
वह मुझे इतनी ध्यान से क्यों घूर रहा था?
क्या उसे मेरे जाने का दुख हुआ?
तो फिर मुझे रुकने
और एक और ड्रिंक पीने के लिए क्यों नहीं आमंत्रित करते?
गंभीरता से।
- सुश्री चा?
- बेवकूफ।
हाँ?
आप अपना मोबाइल फोन भूल गए हैं।
ठीक है, धन्यवाद।
और कृपया मेरे चश्मे यहीं छोड़ दें।
ओह, मुझे खेद है।
मैं उस किताब में इतना मग्न था
कि मैंने वो जूते पहने ही घर से निकल गया।
मैंने इन्हें उधार लिया था
क्योंकि मेरी नजर कमजोर है।
ये बिल्कुल सही चश्मा है।
मुझे तो पता भी नहीं चला कि मैंने इसे पहना हुआ है।
ये सिर्फ सुरक्षात्मक चश्मे हैं।
अच्छा समझ गया। तो आपकी नज़र अच्छी है।
वे थोड़े मुड़े हुए दिखते हैं।
अगर आपको यह किताब पसंद आई तो मैं आपको उधार दे सकता हूँ।
मुझे लगता है कि ऐसा होगा
इसे उधार लेने के लिए कहना कम शर्मनाक होगा
, है ना?
ज़रूर, मुझे उधार दे दो।
यहीं रुको। मैं तुम्हारे लिए ले आता हूँ।
मेरा की कार्ड।
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे अपने साथ लाया था।
कंसीयर्ज इस समय मौजूद नहीं है।
योंग-यू भी नहीं जाग रहा है।
वह हमेशा से ऐसा ही है।
मैं अंदर जाने का रास्ता ढूंढ लूंगा।
आप जाकर सो जाइए।
तुम यहीं बाहर रहने वाले हो?
गलियारे के उस पार एक सोफा है।
वो आदमी। मुझे यकीन है कि अगर मैं एक-दो घंटे इंतजार करूँ तो वो जाग जाएगा ।
ठीक है, मैं भी उसे फोन करता रहूंगा।
मेरी कुंजी।
मैंने भी अपना सामान अंदर ही छोड़ दिया था।
इस बारे में मजाक भी मत करो।
यह बिल्कुल भी मजेदार नहीं है।
गंभीरता से।
क्या तुम यहीं रुकने वाले हो?
तुम्हें ठंड नहीं लगेगी क्या?
मैं ठीक हो जाऊँगा।
आपको मिस चो के कमरे में जाना चाहिए।
तो मैं अब चलता हूँ।
मुझे लगता है कि मुझे भी यहीं रुक जाना चाहिए।
योंग-यू एक-दो घंटे में उठ जाएगा,
और मुझे सुश्री चो को जगाने में बुरा लगेगा।
सच कहूँ तो,
मैं वह उपन्यास नहीं पढ़ रहा था।
यह किस विषय में है?
यह एक रहस्यमय उपन्यास है,
और मैंने सुना है कि इसे फिल्म में रूपांतरित किया जाएगा।
पढ़ने में बहुत मजा आएगा!
हां, यह काफी अच्छा है।
एक हत्या हुई,
लेकिन पता चला कि कोई हत्यारा नहीं है।
आप कहानी का अंत क्यों खराब कर रहे हैं?
यह तो कतई शिष्टाचार नहीं है।
क्या आप इसे पढ़ेंगे?
जाता रहना।
यह एक शांत,
अपराध-मुक्त ग्रामीण गांव में स्थित है।
एक साधारण युवक
एक छोटा-मोटा अपराध कर बैठता है।
जिसके चलते
गांव के सभी लोग उसे बहिष्कृत कर देते हैं।
एक दिन, पड़ोस में रहने वाली विधवा ने उसे पीट-पीटकर मार डाला ।
उन्हें उसका मकसद पता लगाना है,
इसलिए वे गांव के हर एक व्यक्ति से पूछताछ करते हैं...
अचानक!
- फिर...
- मैं जरा भी नहीं हिचका।
सच में? तो तुमने
चौंकने का नाटक किया?
- तुम झूठ बोल रहे हो।
- मैं कसम खाता हूँ।
मुझे पूरा यकीन है कि तुमने यह सब मनगढ़ंत कहानी बनाई है।
आप जाग चुके हैं।
मुझे नींद आ गई होगी।
योंग-यू का क्या हुआ? क्या वह जाग गया है?
क्या आप अपने कमरे में गए थे?
अभी तक नहीं।
मैं उसे जगाने की कोशिश करता हूँ।
क्या हम किसान बाजार चलें?
मैंने सोचा मैं चलूँ।
क्या तुम मेरे साथ आना चाहोगे?
हाँ, मैं करता हूँ। चलो साथ चलते हैं।
श्रीमान जू, गाजर।
उस महिला ने पहले क्या कहा था?
पश्चिम में,
सीढ़ी के नीचे से चलना वर्जित है।
उनका मानना ​​है कि यह अशुभ है।
सच में? मुझे तो पता ही नहीं था। अब मुझे क्या करना चाहिए?
शायद मुझे थोड़ा नमक छिड़क देना चाहिए।
मुझे नमक-मिर्च में विश्वास है, आप जानते हैं।
हाँ, मुझे लगा ही था कि तुम ऐसा करोगे।
मैंने तुम्हें चार पत्तियों वाले तिपतिया घास की तलाश करते देखा था।
आपने किया?
मैं इन्हें इसलिए इकट्ठा कर रहा हूँ
ताकि मैं उत्तरी रोशनी देख सकूँ।
कहते हैं कि
उन्हें देखने के लिए भाग्य की आवश्यकता होती है।
इसलिए भाग्य के लिए चार पत्तियों वाला तिपतिया घास,
और मुझे सात भाग्यशाली तिपतिया घास चाहिए।
मेरा लक्ष्य सात को ढूंढना है।
लेकिन मुझे अभी तक केवल पाँच ही मिले हैं।
अगर मुझे सात नहीं मिले, तो
शायद हम उन्हें देख भी न पाएं।
ठीक है, तो अगर हमें उत्तरी रोशनी देखने को नहीं मिली , तो यह सब आपकी गलती होगी।
क्या आपको इतना कठोर होना ही जरूरी है?
क्यों? क्योंकि तुम खुद को कोस रहे थे,
हर चीज के लिए खुद को दोषी ठहरा रहे थे।
मैंने बस सहमति दे दी।
ऐसे क्षणों में
आपको सहानुभूति दिखानी चाहिए, न कि सहमति जतानी चाहिए।
मुझे यह कहकर दिलासा दें,
"नहीं, इसमें आपकी क्या गलती होगी?"
या फिर कहें, "मुझे पूरा यकीन है कि
आपको बाकी के दो मिल जाएंगे।"
कुछ उत्साहवर्धक शब्द।
एक अरोरा घटित होता है
जब अंतरिक्ष से आवेशित कण
पृथ्वी के वायुमंडल से टकराते हैं
और आकाश को रोशन कर देता है।
इसका चार पत्तियों वाले तिपतिया घास से कोई संबंध नहीं है ।
मैं तुम्हें दिलासा दे रहा हूँ।
और
दो और ढूंढने में आपको शुभकामनाएँ।
कुछ सकारात्मक संकेत हैं।
मैं समझता हूँ।
आप इन सब बातों पर विश्वास नहीं करते, है ना?
मुझे उतना ही समझ आया।
सच पूछिये तो,
मैं कहूंगा कि मैं इस बात की चिंता करने में अपनी ऊर्जा बर्बाद नहीं करता
कि आगे क्या हो सकता है।
जब चीजें ठीक से नहीं हो पातीं तो चिंतित होना स्वाभाविक है ।
फिर भी,
आप इस उम्मीद के साथ जाते हैं
कि शायद वे ऐसा कर सकें।
क्या किसी काम को शुरू करते समय आपकी यही सोच नहीं होती
, श्रीमान जू?
मैं ये कहना चाहता हूं कि…
मैं उन सातों को ढूंढकर
आपको उत्तरी रोशनी दिखाऊंगा।
इसलिए विश्वास रखें और इसकी प्रतीक्षा करें।
ज़रूर, मुझे इसका इंतज़ार रहेगा।
किम यंग-ह्वान
सचमुच?
अगर तुम सिर्फ कह रहे हो, तो मुझे बुरा लगेगा।
इस डेडलाइन ने मेरी जान ले ली है।
मुझे एक तस्वीर या कुछ और भेजो।
इसीलिए
उन्हें पहले ही लिखना शुरू कर देना चाहिए था।
यह क्या है?
पता चला कि
साहित्य के नोबेल पुरस्कार पर नजर रखने वाले एक महान साहित्यकार भी इसमें शामिल हैं।
उसे थोड़ी सांत्वना और प्रोत्साहन की जरूरत है।
पांच मिनट, है ना?
अपना सामान लेकर गाड़ी की ओर जाइए।
मैं आपके ठीक पीछे आ रहा हूँ।
उन्होंने कहा कि वे जल्दी करेंगे।
वह क्यों नहीं आ रहा है?
जी हाँ, नमस्कार?
मैं रास्ता भटक गया था, लेकिन अब मुझे पता है कि मैं कहाँ हूँ।
दो और ब्लॉक और…
क्या तुम फिर से रास्ता भटक गए हो?
आपने खुद को बाहर लॉक कर लिया है,
और आपको दिशाओं का भी अच्छा ज्ञान नहीं है।
तुम कभी-कभी थोड़े लापरवाह हो जाते हो।
खैर, मेरी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
मैं इस बात से पूरी तरह इनकार नहीं कर सकता।
आपको अपने आसपास क्या दिखाई देता है?
मैं कैलगरी टॉवर के पास हूँ।
तो टावर के पास इंतजार करो,
और डरो मत।
मैं तुम्हें ढूंढने आऊंगा, बच्चे।
"बच्चा"?
ओह, यह इस तरफ है।
Joo Ho-jin!
तो असल में यह आप ही हैं।
क्या यह जी-सुन है?
मैंने तुम्हें देखा और तुम्हारे पीछे-पीछे आया,
यह सोचते हुए कि "ऐसा हो ही नहीं सकता कि यह तुम हो।"
यहां आपसे मिलने की क्या संभावना है?
मुझे थोड़ा आश्चर्य हुआ।
आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
मैं जियोंग-सू की अनुपस्थिति में मदद करने आया हूँ।
मैं अभी-अभी उतरा हूँ।
तो आप ही वो प्रोड्यूसर हैं जो उनकी जगह ले रहे हैं?
हाँ।
यह तो बिल्कुल सही है। क्या आप गाड़ी चलाकर आए हैं?
मुझे सुश्री चो से मिलना है।
हाँ।
सुश्री चा मु-ही!
नमस्कार, सुश्री चा मु-ही।
मैं शिन जी-सुन, नई निर्माता हूँ।
नमस्कार, मैं चा मु-ही हूँ।
आपके साथ काम करके खुशी हो रही है।
उन्होंने एक नए निर्माता की पुष्टि कर दी है।
वह कोरिया में एक जानी-मानी निर्माता हैं,
जिनके कई हिट शो हैं।
और उन्होंने
रोमांटिक ट्रिप के कोरियाई सीज़न का सह-निर्माण किया।
शिन जी-सुन नाम की एक महिला निर्माता।
और शूटिंग? क्या हम तुरंत शुरू कर रहे हैं?
शूटिंग कल से शुरू हो रही है,
जिसका मतलब है कि आज आपकी छुट्टी है।
मुझे पूरे दिन कसरत करनी चाहिए,
फिर सौना जाना चाहिए।
उस ज़ोंबी के साथ थोड़ा-थोड़ा खाते-खाते मैं मोटा हो गया ।
यह सच है
कि आपका वजन बहुत आसानी से बढ़ जाता है।
उसे बताओ कि तुम ज्यादा नहीं खाते
क्योंकि तुम्हें वजन बढ़ने का डर है।
मैं उस ज़ोंबी के सामने अपनी कमजोरी ज़ाहिर नहीं करना चाहता ।
वैसे,
क्या तुम्हें सच में ऐसा ही लगा , नानामी?
ऐसा नहीं लगता कि
आपको कुछ खास फायदा हुआ है।
- मैं चा मु-ही की बात कर रहा हूँ।
- चा मु-ही?
क्या मेरी इस टिप्पणी
से आपको बुरा लगा कि वह आपको पसंद करती है?
नहीं, ऐसी बात नहीं है। मैं बस चिंतित हूँ।
मुझे लगता है कि मुझे उससे दूरी बनाए रखनी चाहिए
और उसके प्रति अधिक उदासीनता का भाव रखना चाहिए।
हां, उसके भले के लिए।
एयरपोर्ट से निकलते ही मुझे ठंड का तेज झटका लगा ।
मैंने कुछ गर्म कपड़े खरीदने के लिए टैक्सी रोक दी।
जब मेरी नजर आप पर पड़ी।
इसकी कितनी संभावना है?
रात में काफी ठंड हो जाती है।
अगर मैं आपके लिए कुछ कर सकूँ तो मुझे बता देना।
मुझे जल्दबाजी में सामान पैक करके उड़ान भरनी पड़ी,
इसलिए मेरे पास बहुत सी चीजें नहीं हैं।
मुझे बहुत खुशी है कि तुम यहाँ हो, हो-जिन।
तुम दोनों
सुबह-सुबह वहां क्या कर रहे थे?
हम कुछ किराने का सामान खरीद रहे थे।
किराने का सामान?
आप यहां रहते हुए किराने का सामान खरीद रहे हैं और खाना बना रहे हैं ?
जू हो-जिन।
हमेशा की तरह ही बहुत ही सजग और मेहनती।
तो फिर, मु-ही,
तुमने हो-जिन के हाथ का बना खाना जरूर चखा होगा।
अच्छा है ना?
मुझे नहीं पता।
मैंने इसे कभी आजमाया नहीं है।
उससे कहो कि वह कभी तुम्हारे लिए खाना बनाए।
वह बहुत अच्छा खाना बनाता है।
खाने-पीने की बातें सुनकर मुझे भूख लग रही है।
होटल पहुँचने में कितना समय लगेगा?
लगभग 30 मिनट।
क्या हमें पास के किसी रेस्टोरेंट में रुकना चाहिए?
कोई बात नहीं। वहाँ पहुँचकर मैं खाना खा लूँगा।
उस सीढ़ी के नीचे से गुजरना
यह वाकई दुर्भाग्यपूर्ण था।
आप काफी निराश होंगे।
आप तो बहुत मज़े कर रहे थे।
अफ़सोस की बात है।
आपने तो
अपने पसंद के व्यक्ति के साथ समय बिताने के लिए झूठ भी बोला।
आपकी जेब में।
हमारे कमरे की चाबी।
आपको उससे वही पूछना चाहिए
जो आप जानने के लिए बेताब हैं।
आप यहां क्यों हैं
और अपनी शादी की तैयारी क्यों नहीं कर रहे हैं?
अरे, मैडम, आप यहाँ क्या कर रही हैं?
आपकी शादी के बारे में क्या?
शादी। आपकी शादी!
क्षमा मांगना?
मैंने सुना है कि आपकी शादी अगले हफ्ते है,
तो आप कनाडा में क्यों हैं?
ठीक है, उस बारे में।
उन्हें यहाँ किसी की तत्काल आवश्यकता थी,
और मैं ही एकमात्र उपलब्ध व्यक्ति था।
इसलिए मैं अभी के लिए आया हूँ।
मुझे बताया गया कि हिरो
शहर के बीचोबीच एक होटल में रुका हुआ है।
यह अच्छा है। मैं अब जाकर उनसे मिल सकता हूँ।
मैंने अपने मैनेजर को फोन कर दिया है,
वह थोड़ी देर में यहाँ आ जाएगा।
आप दोनों आगे बढ़िए। आपको काम करना है।
हमें आपको पहले ही उतार देना चाहिए था।
इसके लिए क्षमा करें।
हम आपसे होटल में मिलेंगे।
हो-जिन, चलो चलते हैं।
अरे।
आपको इसे लेना चाहिए।
आप इसे पहने रह सकते हैं। मैं ठीक हूँ।
क्या आपको यकीन है कि आप ठीक रहेंगे?
तुम भाग गए, और वह तुम्हारा पीछा करते हुए यहाँ आ गई।
क्या आपको सचमुच नहीं पता था कि वह आ रही है?
मुझे पता नहीं था।
मैं इसे पहनना नहीं चाहती। जाओ।
क्या आपको लगता है कि उसे सचमुच पता नहीं था?
उन्होंने कहा कि उन्होंने ऐसा नहीं किया।
उनके "मुझे नहीं पता था" कहने के बाद
किसी तरह की सांत्वना या प्रोत्साहन नहीं मिला।
इससे साफ पता चलता है कि उसके लिए तुम्हारी कोई अहमियत नहीं है।
अब तक काम में मजा आ रहा है क्या?
शूटिंग कैसी रही?
आपकी शादी अगले हफ्ते है।
क्या आपका यहाँ होना वाकई ठीक रहेगा?
क्या सारी तैयारियां पूरी हो गई हैं?
हमें किस बात की तैयारी करनी है?
अब बस समारोह का आयोजन बाकी है।
जिन-सुक ने क्या कहा?
उन्हें आपके यहां आने से कोई आपत्ति नहीं थी ?
आप जिन-सुक को जानते हैं।
वह मेरी हर बात मान लेता है।
वह शिकायत क्यों करेगा?
चलो इसे जल्द से जल्द खत्म करते हैं।
अगर हम अभी शादी नहीं करते हैं, तो
मुझे नहीं लगता कि मैं कभी शादी करना चाहूँगी।
आप शादी क्यों करना चाहते हैं?
क्यों?
आपने कहा था कि आप ऐसा करना चाहते हैं।
छोड़ो भी। काम के बारे में सोचने मात्र से ही
मुझे सिरदर्द होने लगता है।
खैर, मुझे लगता है कि अब हम सहकर्मी हैं।
श्री जू , मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूं ।
हीरो के साथ काम करने वाली नानामी
अच्छी कोरियाई भाषा बोलती है।
अगर कोई समस्या हो तो
आप पहले उससे बात कर सकते हैं।
ज़रूर।
चलिए ऊपर चलते हैं।
सुश्री चो, मैं होटल में हूँ।
अब बस एक ही बाकी है।
यह ज़ोंबी है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
वहां सब लोग आपसे मिलने का इंतजार कर रहे हैं।
आप यहां क्या कर रहे हैं?
आप यहां क्यों आए हैं?
बैठक। आपकी बैठक।
वहां लोग इंतजार कर रहे हैं।
अब प्रतीक्षा कर रहे हैं।
मुलाकात? आप मुझसे मिलने आए हैं?
तुम मेरा इंतजार कर रहे थे?
वो क्या कह रहा है?
मुझे एक शब्द भी समझ नहीं आ रहा।
देखना।
हम ऐसे सहकर्मी हैं जो सिर्फ काम के सिलसिले में मिलते हैं।
आप इस तरह मेरी छुट्टी खराब नहीं कर सकते।
कि बहुत ज्यादा है।
ऐसा लगता है कि वह बहुत खराब मूड में है।
आज मेरा मूड भी ठीक नहीं है।
तो बस चले जाओ।
आपको पता है कल हमें
रोशनी कैसे देखने को मिलेगी?
वे कहते हैं कि उन्हें देखने के लिए...
आपको भाग्य की जरूरत है।
इसलिए मैंने इन्हें इकट्ठा करने के लिए बहुत मेहनत की।
मुझे उत्तरी रोशनी देखने की बहुत इच्छा थी।
जिस लड़के को मैं पसंद करती हूँ, उसके साथ।
लेकिन…
जिस महिला को वह पसंद करता है, वह अभी यहीं है।
अगर मैं इस सारी अच्छी किस्मत को इकट्ठा कर लूं
और अरोरा दिखाई दे...
मुझे पूरा यकीन है कि वह अपनी पसंद की महिला के साथ फिल्म देखने जाएगा ।
तो अब, मुझे उम्मीद है...
अरोरा दिखाई नहीं दे रहा है।
यह हमारी शूटिंग के लिए बहुत महत्वपूर्ण है…
लेकिन मैं प्रार्थना कर रहा हूँ कि यह बर्बाद हो जाए।
क्षमा मांगना।
मुझे अब जाना चाहिए।
मुझे सुनने के लिए धन्यवाद।
अरिगातो।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है।
वह इतनी दुखी क्यों हो सकती है?
नमस्कार, मैं शिन जी-सुन हूं, और मैं
जियोंग-सू की जगह काम कर रही हूं।
आप सभी के साथ काम करके खुशी हो रही है।
शिन जी-सुन!
ठीक है, सब लोग। उत्तरी रोशनी के साथ हमारा सबसे महत्वपूर्ण शूट कल है।
मौसम पूर्वानुमान के अनुसार,
मौसम बहुत अच्छा रहेगा।
और यह इस साल की सबसे शक्तिशाली अरोरा होगी ।
आइए
कल सब मिलकर उत्तरी रोशनी देखें!
उत्तरी लाइट्स!
चलो चलें!
- उत्तरी रोशनी!
उत्तरी लाइट्स!
प्रोत्साहित करना!
हीरो क्या कर रहा है?
तुम लोग साथ क्यों नहीं आए?
इस समय
शायद वह अपनी शाम की कसरत कर रहा होगा।
अरोरा।
तिपतिया घास।
मुझे माफ़ करें।
धन्यवाद।
यह बात मुझे वाकई परेशान कर रही है।
अरोरा।
तिपतिया घास।
मुझे माफ़ करें।
हो-जिन, थोड़ा मांस खा लो।
- खा लीजिए, मिस्टर जू।
- ज़रूर।
धन्यवाद।
वैसे,
मैंने सुना है कि प्रोड्यूसर शिन
आपके बड़े भाई से शादी कर रही हैं।
तो इसका मतलब है कि वो आपकी भाभी हैं, है ना?
हो-जिन और मैं बहुत पुराने दोस्त हैं,
इसलिए हम एक-दूसरे को नाम से ही बुलाते हैं।
क्या आपने कहा था कि आप
जेजू में एक छोटी सी शादी कर रहे हैं?
फिर, कोरिया पहुंचकर वहां से जेजू के लिए उड़ान भरनी होगी।
आपको शादी से कम से कम दो दिन पहले वापस आना होगा ।
तो जी-सुन के जाने के बाद
उनकी जगह कौन लेगा?
मैं कनाडा में होने वाली पूरी शूटिंग के दौरान यहीं रहूंगा।
यह सचमुच एक छोटी सी शादी है।
वहां सिर्फ हमारे परिवार वाले ही होंगे,
इसलिए हम इसे एक या दो हफ्ते के लिए टाल सकते हैं।
ओह, आप इसे पीछे धकेल रहे हैं?
वाह, यह तो बिल्कुल सही है!
अगर शादी तब होती है
जब हम कोरिया वापस आ चुके हों,
तब हम सभी उपस्थित हो सकेंगे।
और दूल्हे का भाई भी इसमें शामिल हो सकता है।
यह कितना शानदार है!
तो रुकिए, आप
किसी दूसरे प्रोड्यूसर की जगह काम करने के लिए अपनी शादी टाल रहे हैं?
जी-सुन, तुम वाकई बहुत महत्वाकांक्षी हो।
आप किसी एक व्यक्ति को इतने लंबे समय तक कैसे पसंद कर सकते हैं ?
एक तरह से यह अविश्वसनीय है।
आपने एक बार मुझसे पूछा था
कि क्या मैं किसी भावुक प्रेम कहानी वाली फिल्म में काम कर रही हूँ।
लेकिन मेरा रोमांस जोशीला नहीं है।
यह कहीं अधिक भयावह है।
अगर मुझे कोई शैली चुननी हो, तो वह हॉरर होगी।
डरावनी?
क्या यह वही शैली है जिसमें आपको डो रा-मी भी मिलेगा?
मुझे लगता है, "आखिरकार यह सब खत्म हो गया।"
"आखिरकार यह मर गया,"
लेकिन पता चला कि यह अभी भी जीवित है।
मैं यह सोचकर भाग जाता हूँ, "मैं सचमुच
इससे छुटकारा पाना चाहता हूँ," लेकिन यह मेरा पीछा करना जारी रखता है।
यह उस ज़ोंबी की तरह है जो बार-बार आपका पीछा करता रहता है,
चाहे आप उसे कितनी भी बार मार दें।
मैं खुद से बार-बार कहती हूं,
"मुझे इसे खत्म करना होगा।"
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सकता।
यह तो सुनने में अच्छा लगता है।
काफी डरावना।
यह वाकई डरावना है।
मुझे उम्मीद है कि इस बार
मैं हमेशा के लिए बच निकलूंगा।
और पकड़े न जाएं।
अरे, वो ना जिन-सुक!
यकीन नहीं होता उस बदमाश पर?
काफी सोच-विचार के बाद,
मैंने समारोह का संचालन करने के लिए सहमति दे दी।
फिर उसने मुझे सिर्फ एक संदेश भेजा
जिसमें लिखा था कि समारोह स्थगित कर दिया गया है।
क्षमा करें, श्री किम।
और अभी तक आपको उससे कोई खबर नहीं मिली है?
मैंने नहीं किया है।
रुको, वहां तो रात हो गई है, है ना?
मुझे गुस्सा आ गया और
बेवजह ही मैंने आपको परेशान कर दिया।
क्षमा करें। सो जाइए।
ठीक है, श्रीमान किम, मैं आपसे जल्द ही बात करूंगा।
अलविदा।
जब वह पूरी तरह से ठीक है तो वह इस तरह उदास क्यों है ?
मैं इसे देख नहीं सकता।
आपको लगा था कि
शादी के बाद सब कुछ हमेशा के लिए खत्म हो जाएगा।
यह तो वाकई सिरदर्द होगा।
क्या उसने आपको बताया कि वह यहाँ क्यों आई है?
क्या उनके बीच कोई बहस हुई?
क्या आपने उससे पूछा?
मैंने उससे पूछा नहीं,
लेकिन मुझे लगता है कि कुछ हुआ है।
लेकिन मुझे यकीन है कि यह समस्या आखिरकार हल हो जाएगी।
जी-सुन ही एकमात्र ऐसी व्यक्ति हैं जो
मेरे स्वतंत्र स्वभाव वाले भाई को नियंत्रित और स्वीकार कर सकती हैं।
सही।
तो वह वाकई एक बहुत अच्छी इंसान है।
क्या उनकी शादी से वाकई सब कुछ खत्म हो जाएगा?
आप परिवार का हिस्सा तो रहेंगे ही और उसे आसपास देखते भी रहेंगे।
अगर एक दिन सच्चाई सामने आ जाए तो क्या होगा?
हालात को देखते हुए, शादी से पहले सच बता देना बेहतर होगा ।
क्या कानूनी और नैतिक दोनों दृष्टि से यह अधिक सुरक्षित और समझदारी भरा कदम नहीं होगा ?
क्या आप इस समय मुझे दिलासा और प्रोत्साहन दे रहे हैं?
मुझे यह पसंद नहीं है,
इसलिए कृपया इसमें दखल न दें।
मुझे बस इस बात का दुख है कि
भागने की कोशिश करते समय तुम पकड़े गए।
तो मेरे रास्ते में आना बंद करो और एक तरफ हट जाओ
ताकि मैं भाग सकूं।
तुम अकेले भागने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
उससे बचने के लिए आस-पास मौजूद किसी को क्यों न पकड़ लिया जाए ?
किसी को पकड़ लो और उसका इस्तेमाल ढाल के रूप में करो।
शायद वे तुम्हारी रक्षा करेंगे।
तुमने कहा था कि तुम्हें डर लग रहा है।
क्या आपको सच में लगता है कि मैंने कोशिश नहीं की?
क्या आप कृपया एक तरफ हट सकते हैं?
जब तक कि आप मुझसे
आपको ढाल के रूप में इस्तेमाल करने के लिए न कह रहे हों।
आप बहुत मतलबी हो।
मुझे उम्मीद है कि तुम्हारा वो दीवानापन
तुम्हें जिंदा ही खा जाए।
वह मूर्ख।
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
उसने मुझे फिर से अस्वीकार कर दिया।
यह जिन-सुक है
- ये तो बहुत सुंदर है।
- है ना?
इन तीन कैमरों के साथ,
आइए
हीरो और मु-ही की एक फुल शॉट और दो क्लोज-अप तस्वीरें लेते हैं।
कुर्सियों और उनकी स्थिति की दोबारा जांच कर लें।
लगता है बर्फबारी होगी।
मुझे नहीं लगता कि
हमें उत्तरी रोशनी देखने को मिलेगी।
खैर, जो है सो है।
मुझे भारी बर्फबारी की उम्मीद है।
अरे।
आज नानामी हमारे लिए अनुवादक का काम करेंगी।
क्यों?
क्या श्री जू ने अनुवाद करने से इनकार कर दिया?
नहीं, हो-जिन जिस कार में था, उसका
यहाँ आते समय दुर्घटना हो गई थी।
- माफ़ कीजिए?
- क्या यह कोई दुर्घटना थी?
क्या उसे चोट लगी थी?
नहीं, किसी को चोट नहीं आई है।
यह तो बस एक मामूली टक्कर थी।
लेकिन ऐसा लगता है कि
उन्हें यहां पहुंचने में थोड़ा समय लगेगा।
आज की शूटिंग के लिए हमें नानामी के अनुवाद से ही काम चलाना पड़ेगा ।
मामूली टक्कर? उम्मीद है वो ठीक होगा।
मु-ही, ज्यादा चिंता मत करो।
उसने कहा कि उसे चोट नहीं लगी थी।
मैं अभी उसे फोन करने की कोशिश करूंगा।
यह मेरी ही गलती होगी।
मैंने प्रार्थना की कि सब कुछ बर्बाद हो जाए।
मुझे ऐसा कभी नहीं कहना चाहिए था।
ठीक है, चलिए शूटिंग शुरू करते हैं।
- ठीक है।
- ठीक है, चलिए शूटिंग शुरू करते हैं।
नानामी।
कृपया उन्हें
एक-दूसरे को समझने में मदद करें।
मेरा मतलब है हाँ।
मौसम अच्छा नहीं है।
उनका कहना है कि ऐसा लग रहा है कि बर्फबारी होने वाली है।
बर्फ़।
ऐसा लग रहा है कि बर्फबारी होने वाली है।
ठीक है,
आज की शूटिंग यहीं समाप्त होती है।
इसलिए हमें रोशनी देखने का मौका नहीं मिला।
उन्हें नखरे दिखाना बहुत पसंद है।
क्यों न हम
एक घंटे और इंतजार करने की कोशिश करें?
यह तो बहुत ही अफसोस की बात है।
अरे, हम ऐसा नहीं कर सकते, ठीक है?
रात के 1:00 बज रहे हैं, और आसमान में काले बादल छाए हुए हैं।
बचने की कोई उम्मीद नहीं है।
हमारे कर्मचारी बीमार पड़ जाएंगे।
अब बहुत देर हो चुकी है।
अपना सारा सामान पैक कर लेने के बाद,
कृपया पास के लॉज की ओर चलें।
लेकिन हम इतनी दूर तक आए हैं।
यह बहुत निराशाजनक है।
अगर सुबह-सुबह रोशनी दिखाई देती है तो मैं यहीं रुककर उसका वीडियो बनाऊंगा ।
हम इसे स्टॉक फुटेज के रूप में इस्तेमाल कर सकते हैं।
क्या आपको भी इस बात का दुख है
कि हमें वो रोशनी देखने को नहीं मिली?
नहीं, चमक रहा है।
आपने कहा था कि
जब वह मेरे साथ होती थी तो उसका चेहरा दमकता था।
तुम ठीक हो?
आप वाकई महत्वाकांक्षी हैं।
हां, मैं बेहद महत्वाकांक्षी हूं।
मैं नाम कमाऊंगा और मशहूर हो जाऊंगा।
जरूर करोगे।
लेकिन आज वह अलग लग रही थी।
शायद इसलिए क्योंकि
मेरी अनुवाद क्षमता अपर्याप्त थी।
क्या आप इसका अनुवाद कर रहे हैं?
हाँ।
मुझे लगता है कि मैं
आपके शब्दों को सही ढंग से व्यक्त करने में असफल रहा।
सुश्री चा मु-ही
मैंने हमेशा किसी और के जरिए आपको उससे बात करते सुना है ।
आप ठीक कह रहे हैं।
उसे हमेशा अपने कान में किसी और की आवाज सुनाई देती थी।
तो ये मैं नहीं था?
तोता♥
मैंने सुना कि आपका एक्सीडेंट हो गया है।
मैं बहुत चिंतित हूँ। क्या आप ठीक हैं?
कृपया मुझे जवाब दें,
चाहे कितनी भी देर हो जाए। मैं जागकर आपका इंतजार करूंगा।
जब आप वापस आएं तो मुझे बता देना।
निर्माता शिन, देर रात का नाश्ता... डिलीवरी।
क्या वह कहीं गई थी?
यह जिन-सुक है
हे जी-सुन।
कृपया फोन मत काटिए। मुझे खेद है।
चलिए, योजना के अनुसार शादी कर लेते हैं।
कृपया यह मत कहो कि हमारा रिश्ता खत्म हो गया है।
क्या तुमने वो सुना?
किसी को भी बताने की हिम्मत मत करना।
अगर तुमने ऐसा किया तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
मैं अभी तुरंत लौटा हूं।
अगर आप अभी भी जाग रहे हैं,
तो क्या आप बाहर आना चाहेंगे?
Mr. Joo Ho-jin!
क्या आप ठीक हैं? क्या आपको कोई चोट लगी है?
मैं ठीक हूँ। मैं बस इसलिए देर से लौटा
क्योंकि कार में एक और व्यक्ति घायल हो गया था।
मुझे खेद है।
किस लिए?
तुम्हें श्राप देने के लिए।
मैंने पूरी रात डो रा-मी की धुन पर नृत्य किया
और तुम्हें खूब गालियां दीं।
मुझे लगता है कि यह दुर्घटना मेरी गलती थी।
मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
यह दुर्घटना हमारे पीछे चल रहे वाहन के चालक की गलती के कारण हुई
, जिसने आगे नहीं देखा।
इसलिए आपकी गाली-गलौज और अपशब्दों का
इससे कोई लेना-देना नहीं है।
हालांकि, आपको जो सौभाग्य प्राप्त हुआ, वह
आपके काम आया।
क्या आपको यह दिखाई नहीं दे रहा है?
धन्यवाद।
आपकी वजह से मुझे रोशनी दिखाई दे रही है।
मैं इसका श्रेय लेना चाहूंगा।
लेकिन मैंने जितने भी तिपतिया घास इकट्ठा किए थे, उन सबको फेंक दिया ।
मेरी इच्छा का इससे कोई लेना-देना नहीं था।
यह सच नहीं है।
आपके पास अभी भी एक बचा है।
आपने इसे फेंकने के बजाय इतने समय तक संभाल कर रखा ?
मैंने देखा कि आपने उन्हें ढूंढने के लिए कितनी मेहनत की।
मैं उन्हें यूं ही कैसे फेंक सकता हूँ?
अब हमें वो रोशनी दिख रही है
क्योंकि मैं उन्हें देखने की बहुत इच्छा रखता था।
मैंने भी मदद की
एक के साथ।
आपको भी एक मिला?
दुर्घटना से संबंधित मामलों को सुलझाते समय मैंने इस बात पर ध्यान दिया ।
मैं भी उन्हें देखना चाहता था।
हमारी इच्छा पूरी हो गई।
उन दोनों को साथ देखना अच्छा लगता है।
क्या शानदार नज़ारा है!
क्या हमें अंदर चलना चाहिए? काफी देर हो चुकी है। हमें चलना चाहिए।
क्यों? चलिए थोड़ी देर और रुकते हैं।
हम इसे काफी देर से देखते आ रहे हैं।
कुंआ…
ऑरोरा देखना बहुत ही दुर्लभ है।
कौन जाने कब दोबारा देखने को मिलेगा?
हमें तब तक घूरते रहना चाहिए
जब तक हम इससे ऊब न जाएं।
क्या उसके पास उसका था?
आइए थोड़ी देर और साथ रहें।
चलो उसे करते हैं।
हमें यह देखने का मौका और कब मिलेगा? है ना?
आप जानते हैं, श्री जू हो-जिन,
मैंने कहीं एक कहानी सुनी थी
एक ऐसी महिला के बारे में
जिसने धैर्यपूर्वक अपने प्रेमी को सिखाया,
जो व्यक्ति चॉपस्टिक चलाने में बिल्कुल अनाड़ी था, उसे यह सिखाना था
कि उनका सही तरीके से इस्तेमाल कैसे किया जाए।
फिर उसने उससे कहा,
"अगर हम कभी अलग हो जाते हैं,
जब भी आप चॉपस्टिक उठाएंगे , आपको मेरी याद आएगी।"
और वह सही थी।
यह एक प्रभावी
और भयावह प्रकार का ब्रेनवाशिंग है।
अब हमें ऑरोरा दिखाई दे रहा है
क्योंकि मैंने इसके लिए प्रार्थना की थी।
तो अब से, श्रीमान जू,
जब भी आप ऑरोरा देखेंगे,
आपको चा मु-ही की याद आएगी।
डरो मत।
कोरिया में अरोरा (उत्तरी तारामंडल) दिखाई नहीं देते हैं।
क्या यह राहत की बात नहीं है?
ओह लड़का।
मुझे लगता है कि कोई एक ऐसा कर सकता है।
क्या इस प्रेम का अनुवाद किया जा सकता है?
तीन पत्तियों वाला तिपतिया घास।
यार, ये आसान नहीं है।
चलो देखते हैं।
अरे वाह, चार पत्तियों वाला तिपतिया घास!
कार्ल!
चार पत्तियों वाला तिपतिया घास।
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई